[Música]
José María Benito inspector de la
policía y habitual colaborador de de los
platós de de la tele cuando son los
casos mediáticos como ha dicho mi
compañero José el caso Daniel sncho ha
sido uno de ellos inspector de policía
todo un veterano del mundo de la
televisión bueno el mundo bueno la
sociedad en general y el mundo del
corazón está totalmente conmocionado por
lo que ha sucedido con el lo que está
sucediendo con el caso de de Anabel
Pantoja Que fíjate ya con solamente sin
meternos en sin entrar en detalles
solamente con decir que tanto ella como
como su pareja David están siendo
investigados por por
un como presuntos responsables no de un
delito de maltrato infantil a su hija
alma ya sin entrar en detalles que ahora
entraremos ya la gente está Eh bueno la
la calle en general todo el mundo
comentando sobre este tema no sobre sin
sin entrar en más detalles Porque les
parece como algo que que que que no
puede ser no es como como ya te digo los
gimnasios en la calle es muy Box populi
no de de cómo puede ser cómo puede ser
algo así no sin sin entrar en detalles
no que evidentemente hay que entrar para
entender un poco qué es lo que está
pasando no bueno es Hay que decir que es
normal no cuando se trata de una pareja
famosa eh donde yo creo que toda España
ha estado siguiendo Durante los días que
la pequeña ha estado ingresada eh su
evolución incluso Pues todo el mundo
deseando por supuesto No faltaría
faltaría más lo mejor no para esa para
esa pequeña y para bueno evitar lo que
en principio era el sufrimiento de unos
padres pues se ha se ha vuelto se ha
convertido Pues en algo que ha saltado
la noticia precisamente por esa
investigación que un juzgado pues ha
abierto por esos presuntos malos tratos
ya veremos a ver en qué queda y ahora
comentaremos pero en cualquier caso está
abierto el procedimiento judicial y Y
bueno pues as pensas de lo que pueda
determinar el juzgado claro Eh Al final
claro se sabe bueno la fiscalía de Las
Palmas de Gran canaria e bueno se sabe
perfectamente que es que bueno que la
niña Ahora mismo permanece bajo la
tutela de eh de los padres que no se ha
adoptado ninguna medida cautelar a pesar
de que en este caso el código penal en
ocasiones contempla si no me equivoco
para esta modalidad eh En ocasiones
puede conllevar condena verdad de
ingreso en prisión en otros casos me
refiero Sí sí sin duda no solo no solo
una condena de de de prisión sino
también La retirada de la patria
potestad a unos padres que presuntamente
y hablo de otros casos ahora puedan
haber practicado malos tratos sobre
sobre un bebé no y por lo tanto bueno no
solo la pena de prisión sino La retirada
de la patria potestad y tendría que
hacerse cargo pues como se ha hecho en
muchos casos pues eh los servicios
sociales en este caso de de Canarias No
claro aquí lo que se ha entendido es que
no no se concurrían o sea los requisitos
legales que no O sea no se apreciaba
ningún riesgo en la menor eh por el
hecho que continuara eh con sus padres O
sea que es lo que comentaban ellos en un
en un comunicado que han hecho que que
la niña está feliz que está con ellos
que está bien Y desde este ministerio
público pues han aclarado eso que no no
hay ningún riesgo en que ella continúe
con sus padres por lo que se entiende
claro como es lo que decimos ella ha
hecho un comunicado Eh no sabemos si hoy
eh va a hablar públicamente y claro por
el momento ya la investigación continúa
Así que ellos no han querido tampoco
entrar mucho más en el tema eh No Qué
qué es el siguiente paso que eh o cuáles
son los siguientes pasos no a nivel a
nivel judicial que se tienen que dar a
mí lo que me gustaría es comentarte eh
Por qué se inician estos procedimientos
que yo creo que es lo más importante
todos bueno todos mucha gente hemos
tenido pequeños hemos tenido niños a los
que hemos llevado al hospital Pues en
circunstancias fastidiados No pues
creyendo Pues que les pasaba algo
eh Bueno como habrá tenido más o menos
gravedad todos los padres lo hacemos No
por qué se produce el hecho de que un
médico un servicio de urgencias en un
hospital envíe un parte lo que se
denomina un parte judicial que es cuando
los médicos pues consideran que puede
haber un hecho delictivo en la
enfermedad o en las dolencias o en la
patología que padece ese bebé no y y yo
creo que aquí está la clave no eh el
problema Por lo que yo tengo entendido Y
por lo que sé hasta ahora es que los
padres eh cuando la llevan al hospital
pues no comentan a los médicos qué es lo
que ha podido suceder es decir lo lo lo
dan como algo que ha surgido de repente
que ha pasado de repente y cuando no das
explicaciones de lo que ha podido
suceder que que puede que no sea
delictivo es decir que tú porque un niño
se te haya caído porque un niño bueno
pues eh
eh hayas practicado alguna maniobra no
adecuada para esa edad no siempre es
delictivo pero claro cuál es el problema
en este caso el problema en este caso es
que los padres no dan ninguna
explicación cuando llegan al hospital de
qué es lo que le ha podido suceder a ese
bebé y es cuando se inicia o cuando se
se se instaura el protocolo de
comunicación al juzgado de Bueno aquí ha
venido un niño en unas circunstancias un
poco delicadas eh Y los padres no
manifiestan que es lo que hab podido
pasar y es por esto por lo que se inicia
este procedimiento Claro claro porque
hasta donde tenemos todos entendido
antes de esto en el hospital público en
el que fueron de Canarias Pero antes de
eso que imagino y te digo imagino eh
visitaron un hospital privado que Bueno
ahí desconozco imagino que ahí no se
rinden tantas cuentas o no s o no se no
se no se piden tantas explicaciones en
este sentido Sí sí sí el protocolo es
el es mismo lo que sucede es que
seguramente seguramente Pues el hospital
si acudieron que yo desconozco si
acudieron pero si acudieron a un
hospital privado previamente seguramente
es hospital privado le dijo Mira yo no
tengo aquí los medios adecuados para
tratar este niño y por lo tanto lo
derivo a un hospital público pero qué
duda cabe que los protocolos son los
mismos para cualquier médico no digo ya
hital sino cualquier médico que tú
acudas a consulta y él tenga sospechas
de que hay indicios de Pues a mí lo que
me parece raro Marina es que ellos van
dos días antes al hospital privado pero
fueron a uno o fueron a dos es que yoido
que van a uno pero aún así dos días
antes y te dice el hospital Oye nosotros
no tenemos medio llevarlo claro estamos
hablando de que Entonces ya no esto pasa
no José eso tú muchas veces
se a ti te dicen mira usted tu hijo
tiene un problema grave si no te lo
tratan en un hospital privado es porque
tiene que ser muy grave y te dicen Oye
no que era muy grave era muy grave y te
pega dos días para llevarlo es que eso
tampoco caza pero no no no pero así no
es así no es no es lo lleva un día el
médico y se vuelve y luego lo lleva otro
día al médico y de un médico lo mandan
al otro Sí o sea el traslado es
inmediato yo creo hombrea Es que ser
sería ya mu demasiado negligente mico
médico que dice porque el primer médico
Sí tarda en dos días No eso sí que el
primer médico claro Es que es que no sé
por qu no se queda ingresa la chiquilla
el primer día del médico si ya si ya
había dado el susto la verdad yo yo creo
que sí es lo que ha contado él yo ya te
digo desconocía pensaba que en los
hospitales privados no el protocolo en
sí no era igual eh En cuanto a claro lo
mismo eh pues yo no lo ten tan claro cl
por qué no igual de más privacidad que
claro claro está más privacidad claro yo
creo que in yo creo salv me he visto yo
los partes médicos volando del quirón
Bueno pero Normalmente se supone que hay
más privacidad no que sí es como que sí
sí yo creo que lo que buscaron era eso
realmente pero claro eh claro por
cuestión de medios y tal
Pues si tú tienes el privado si tú
tienes el seguro privado tú siempre vas
al privado antes que al público rapidez
por todo cl lo que a m me extraña es que
no se quedara en el privado y te pongo
un ejemplo aquí en Sevilla ha pasado una
cosa con un bebé de un
que se ha pegado la u un montón de
tiempo pero yo creo que fue por cuestión
de medios que
creo punti de irse
chiquillo hay veces que hay medios que
tienen los hospitales públicos que a lo
mejor un privado no lo tiene una máquina
fíjate es la
vida sado corazón está bastante equipado
mqu cualquier cosa Eso ya lo desconozco
lo verdad Pues de cualquier tipo de
delito no lo comunican inmediatamente
porque es su obligación y existen esos
protocolos perfectamente establecidos
claro imagino que fue fue el el hecho de
presentar un traumatismo crano
encefálico lo que obligó a activar ese
protocolo no de de de supuesto maltrato
infantil al que derivó en el juzgado no
número tres de Las Palmas de Gran
canaria imagino que fue eso claro
efectivamente pero Pero insisto en lo
que la en en la idea inicial Decía si tú
le dices si tú le dices al médico pues
mire usted es que lo tenía en brazos y
no sé por qué razón se me ha caído y se
ha dado un golpe no pasa absolutamente
nada Es decir no se inicia este
protocolo porque ya hay una razón no se
no se aprecia en un principio
intencionalidad pero el problema es
cuando tú intentas ocultar Las razones
por las cuales ese niño presenta la
dolencia que presenta y es cuando se
inicia es protocolo
[Música]